a apresentação fidedigna nossa fabiana. Mas que nome fidedigna é isso?
Vamos falar com exemplos. Aqui ninguém sai. Sem exemplo.
A gente traz teoria e traz exemplos. Tá,
você compra. Eu eu dei o spoiler, né? Falei pra vocês do canal de denúncia, né?
Tem as notas fiscais também, a quantidade de nota.
Enfim, você compra mil tijolos tá, Quando chega em casa,
conta os tijolos e descobre que estão faltando alguns
os tijolos.
Você ficaria satisfeito se a sua contagem
houvesse novecentos e noventa e oito jogos
comprei mil mil, chegaram novecentos e noventa e oito
fico contente.
O que que vocês acham?
Eu
ficaria okay Não contente, né gente? Mas eu ficaria! Okay Eu não sabe Ah, vou lá.
Vou reclamar dos tijolos. São só dois E tal Eu ficaria?
Okay Não vou me dizer contente, mas eu ficaria okay e vocês,
vocês ficariam, okay Ou ficariam contentes? Ou ficariam descontentes?
Provavelmente sim, né?
Porque mesmo que novecentos e noventa e oito jogos
não seja cem por cento do total comprado,
o total da transação foi razoavelmente apresentado pelo vendedor, né?
Poxa, mil novecentos e noventa e oito mil é uma apresentação fidedigna,
fidedigna. Tá
de novecentos e noventa e oito vice-versa Você provavelmente assim como eu,
ficaria com os tijolos e ficaria Okay com o sacramento, né?
Falaria, oh, Não vou pagar porque
recebi apenas nove! Nove! Oito,
Então isso é uma
apresentação fidedigna que eu falei aqui pra vocês, né,
lembrem-se Nós falamos do princípio,
ética, independência, integridade, distorção e apresentação FIDE fidedigna.
Então os comprei mil tijolos, recebi nove nove oito!
É uma apresentação fidedigna tá
e eu não vou deixar de pagar de de aceitar a nota fiscal por conta de dois tijolos.
Você compra mil tijolos e quando chega em casa você percebe
que na sua contagem tem apenas oitocentos e vinte e não novecentos tijolos.
Você ficaria contente?
Qual seria a sua reação?
Eu não ficaria contente! Falei opa pera aí aí já né?
Três mil recebi oitocentos e vinte!
Não estou contente, Não estou contente de forma alguma, porque é relevante pra mim.
Guardem Essa informação é relevante para mim tá, É relevante. A gente vai falar.
Guardem isso.
Eu não ficaria contente porque a transação,
ela não foi razoavelmente apresentada pelo vendedor.
Eu pediria reembolso. Eu ia falar.
Oh, comprei mil tijolos, Recebi oitocentos e vinte.
Eu quero o reembolso da diferença eu não vou pagar por mil tijolos,
sendo que eu só recebi
oitocentos e vinte.
Quando você compra mil tijolos, chega em casa e descobre que estão faltando alguns.
Como isso se relaciona com auditoria?
Então uma auditoria das demonstrações financeira ela
fornece um nível de segurança razoável,
mas não de cem por cento entenderam a questão não é cem por cento.
Por quê?
Porque,
como que eu vou conseguir nesse exemplo que eu trouxe lá no comecinho pra vocês dos X?
ML? Como é que eu vou conseguir? Se eu tô analisando o último ano?
Tá geralmente a a as demonstrações financeiras do último exercício do último ano.
Ter acesso a mesa me nota nota x ML por x ML x ML é, é muita coisa, gente.
É muita coisa então que por isso a gente fala um nível razoável de segurança,
mas não de cem por cento.
Tá porque eu não vou conseguir nesse exemplo que
trouxe pra vocês do X ML pegar doze meses
todos os dias eh de como monitorar todos os arquivos,
então eu tenho que falar pra empresa.
Eu sendo auditora externa,
olha dentro do da base de teste que eu fiz dentro do no e
esse teste é feito uma seleção pessoal como é abrindo um parêntese aqui.
Como é que eu chego na base pra entender
o que é razoavelmente de acordo com a movimentação.
Lembra que eu falei pra vocês?
Eu tenho mil denúncias no mês Eu tive
um problema irrelevante porque eu tenho mil denúncias,
novecentos e noventa e nove tá dando certo.
Novecentos e noventa e nove não tem problema, então isso é o razoável.
Tá, então é feito dentro de uma base da movimentação que acontece.
Então, quanto x ML que eu tenho nesse exercício que eu tô olhando,
eu tenho um mês de seleção, Então quanto x ML,
eu tenho eu vou fazer um teste com base na quantidade pra entender o que é razoável.
Tá, mas nunca vai ser cem por cento. É o que é o risco tolerado.
É o risco que é eh a pra
aquela movimentação Quando a auditoria é perfumada espera-se.
Que os números estejam cem por cento corretos, na verdade,
a assegura de que as demonstrações financeiras
estejam apresentadas em todos os aspectos,
ou seja, de maneira filha digna.
Esperar que cem por cento dos números estejam correto seria irreal,
concorda comigo e real.
E aí, nesse exemplo,
algumas áreas requerem que sejam
efetuados julgamentos profissionais e estimativas.
Então, sempre que uma auditoria vai fazer o teste, vai entender ela vai primeiro,
antes de tudo, eh,
eh entender o tamanho daquela movimentação e entender
o que é relevante dentro daquela movimentação?
Tá,
eh. E essas áreas e essas análises é feito, né?
Por estimativa, existe um nome chamado materialidade.
O que é material dentro de mil um é em material? É um risco tolerado.
É dentro de na seleção de mil
novecentos e oitenta
é in tolerado, é risco.
Se você tem uma mil,
eh mil denúncias por mês e novecentos e oitenta estão com problemas.
É risco. Tá nesse fazendo um link aqui com os tijolos? OH!
Nove nove oito Risco tolerável
oitocentos e vinte
oitocentos e vinte risco intolerável. Nessa situação, nós teríamos o quê?
Caneta, vermelha, ressalva
A tua operação não está funcionando corretamente,
porque você vendeu mil tijolos e você entregou oitocentos e vinte sua operação.
Ela não está acontecendo de maneira correta, Tá,
E essa estimativa é feita aonde? Nessa citação dos meus dos mil tijolo?
Por isso que eu coloco aqui pra vocês, que é feito por estimativa